Downloaded from
YTS.MX
Official YIFY movies site:
Bà chị tôi, Lý Lệ Hà thường doạ dẫm,
trời không cho ai tất cả.
Với nhan sắc lộng lẫy
và cuộc đời vương giả thế này,
thì cũng đồng nghĩa với việc
ba chị em chúng tôi
sẽ mất đi một thứ gì đó.
Là thỏi son khảm vàng phiên bản giới hạn?
Hay là chiếc túi chỉ có vài người
trên thế giới được sở hữu?
Không, tôi phải có mọi thứ tôi muốn.
Nhan sắc và tuổi trẻ
theo thời gian cũng hao mòn.
Tiền bạc hả?
Tin tôi đi, càng nhiều càng vô nghĩa.
Chỉ có quyền lực mới thực sự là
mục đích tối thượng của cuộc đời này.
Tôi là Lý Linh.
Tôi sinh ra là để trở thành phượng hoàng.
Anh khỏi lo.
Chỉ còn một chữ ký nữa
của Chủ tịch là xong thôi mà.
- Sắp xếp lịch họp lúc 11:00 cho chị.
- Dạ.
Nhưng mà việc của em là ký.
Madame Hà.
Đã lâu không gặp.
Tuyệt vời.
Vậy là tòa cao ốc biểu tượng của
Tập đoàn Empire Asia đã thuộc về chúng ta.
Chúng ta phải cảm ơn cô Linh
vì đã vất vả thuyết phục ông Lâm Quách
chịu chuyển nhượng tòa cao ốc này.
Không cần cảm ơn tôi.
Thay vào đó, các ông nên bắt đầu nghĩ xem
sẽ giải thích
với Hội đồng Quản trị thế nào
khi họ biết
các ông vừa trả cao hơn các đối thủ
tận 50 triệu đô la
cho tòa cao ốc cũ kỹ này.
Chúc may mắn.
Một phẩy năm triệu đô
cho Hoàng hậu Chi Bửu.
Đây chính là ấn tín
của Nam Phương Hoàng hậu,
nặng 4,9kg, được làm bằng vàng ròng.
Xin mời quý vị.
Một phẩy sáu triệu đô.
Còn ai trả giá cao hơn không nào?
Thành giá.
Xin chúc mừng.
Ngạc nhiên chưa?
Lời nguyền của Lý gia đã được hóa giải.
Và em…
Em có thể lấy chồng được rồi.
Phải là hoa trà đỏ
nở ở Bạch Trà Viên ở Huế kìa.
Còn đây
là Sài Gòn mà cưng.
Và tiếp theo, xin mời quý vị chiêm ngưỡng
Bảo vật Hoàng triều.
Đẹp quá.
Đây là món cổ vật 200 năm tuổi
độc nhất vô nhị tại Đông Dương
đã được Lý gia sở hữu
và giữ gìn suốt hơn 20 năm qua.
Chắc là quý vị đã từng nghe tên
hoặc là nhìn thấy ảnh
ở trong các tạp chí cổ vật.
Nhưng mà ngày hôm nay,
lần đầu tiên
Phượng bào thêu Phượng hoàng Tam Vĩ
được đưa vào danh mục đấu giá
tại Duyệt Thị Đường danh giá này.
Nào. Xin cho chúng tôi
một mức giá khởi điểm nào.
Năm triệu đô.
- Năm triệu mốt.
- Ui da.
- "Ui da" có nghĩa là năm triệu hai.
Có phải không thưa ông anh?
Anh yêu, bình tĩnh đi.
Nghe này.
Ba đã chính thức phê duyệt cho em
trở thành con dâu nhà họ Quách rồi đấy.
Đúng như những gì em mơ ước nhé.
Nhưng mà em chỉ quan tâm cái ngày
ba anh ký quyết định
em lên chức Phó tổng thôi.
Bộ định ngồi lên đầu lên cổ anh
mới chịu hả?
Dĩ nhiên rồi.
Mục tiêu của em
là phải ngồi trên chiếc ghế Phó tổng
tại tòa tháp Đế Vương này.
Đợi ba anh về đi.
Giờ này chắc ba còn đang miệt mài
đấu giá cái áo Phượng bào
200 năm tuổi với bà chị của em ở Huế.
Tôi nghĩ 11 triệu đô vẫn chưa xứng
với vẻ đẹp hoàng tộc của Phượng bào.
Nào, còn ai trả giá cao hơn không?
Mười hai triệu đô.
Mười hai triệu đô, thưa quý vị.
Xin cảm ơn quý bà hào phóng.
Mười lăm triệu.
Mười lằm triệu đô rồi, thưa quý vị.
Còn ai trả giá cao hơn không ạ?
Hai mươi triệu.
Hai mươi lăm triệu.
Hai mươi lăm triệu đô rồi, thưa quý vị.
Hai mươi lăm triệu đô rồi.
Cái áo đó…
không có dễ mua đâu nhé.
Thì biết là vậy.
Nhưng ông sẵn sàng
đánh đổi cả tòa tháp sắp cất nóc
để lấy cái áo cũ xì đó
đem về trưng chơi vậy thôi.
Hai mươi lăm triệu đô rồi.
Còn ai trả giá cao hơn không?
Trời ơi.
Xin lỗi.
Hai mươi lăm triệu đô, lần thứ nhất.
Hai mươi lăm triệu đô, lần thứ hai.
Hai mươi lăm triệu đô, lần thứ ba…
Ba mươi triệu đô. Ba mươi triệu.
- Năm mươi triệu…
- Thành giá. 30 triệu đô. Xin chúc mừng.
Cảm ơn.
Này bà Lệ Hà.
Bà có thấy tôi còn trả giá đó không hả?
Xin lỗi ông anh,
nhưng trong các cuộc đấu giá,
chỉ có một người duy nhất
chiến thắng thôi.
Em làm sao vậy hả?
Không thể nào mà tin được.
Chỉ một giây thôi,
nếu như chị không nhanh tay gõ búa,
thì chúng ta đã để mất
Phượng bào vào tay kẻ khác rồi.
Rồi lấy cái gì ra
để kéo mọi người đến bữa tiệc sắp tới đây?
Em bị rớt chiếc bông tai.
Mà cái bông tai này của nhà Harry Winston.
Cho nên em bị choáng.
Bông tai à?
Chỉ vì cái bông tai một triệu đô,
mà em suýt để mất
báu vật vô giá nhất của Lý gia.
Chị nói cho em biết,
Phượng bào này,
một trăm triệu đô
cũng không xứng với nó đâu.
Nó là linh hồn,
nó là danh tiếng của Lý gia, em hiểu chưa?
Nhưng mà…
Phượng bào còn nguyên đó,
đã có ai lấy đi mô mà…
Thế em có biết
người ta đang xì xầm là
chị chơi chiêu cài người
để mua đi bán lại Phượng bào không?
Có ai biết em là em của chị mô mà xì xầm?
Mấy chục năm nay rồi
chị giấu em như mèo giấu phân.
Ai mô mà biết?
Nếu chị không làm thế,
chúng ta có bán được đồ không?
Có ai đoái hoài đến
những cuộc đấu giá của Lý gia không?
Rồi danh tiếng Lý gia, rồi tiền bạc
em tiêu xài đi shopping lấy ở đâu ra?
Lớn bằng ngần này rồi,
làm cái gì cũng phải nghĩ chứ.
Chị nói đúng.
Lỗi là nơi em.
Em chỉ là một con bánh bèo quá lửa,
mộng năng, phản ứng chậm.
Em từ chức.
Đúng rồi đấy.
Em nên tạm lánh đi một thời gian,
để cho mọi chuyện êm êm đi đã.
Chị… Em nói chơi
mà chị tưởng em nói thật hả?
Răng mà
em không có trong bữa tiệc đó được?
Mới đặt hàng cái đầm của nhà SIXDO,
một cái đầm gợi cảm.
Không cho em dự bữa tiệc đó
thì cơ hội đâu mà em được mặc hả chị?
Trong khi chị
đang lo giữ bộ mặt của Lý gia,
thì em chỉ lo
không có dịp để diện đồ thôi hả?
Upload by adm820@hdvietnam.com
Bà chị của em
chiêu trò không thua gì showbiz ha.
Cấm lộ ra chuyện
em là em của Lý Lệ Hà nghe chưa?
Anh biết rồi.
À, đã đến lúc em phát huy
giá trị của mình rồi đó.
Chủ tịch lại vừa giao
nhiệm vụ gì cho anh hả?
Là giao cho em.
Nếu em lấy được chiếc Phượng bào đó,
em muốn gì cũng được.
Và khi đó,
em sẽ trở thành Phượng hoàng lửa thực sự
chiếm hữu cả tòa tháp Đế Vương này.
Đó chẳng phải
ước mơ cả đời của em hay sao?
Nhưng mà em
chỉ là con nuôi trong nhà họ Lý.
Có tiếng nhưng mà không có miếng đâu.
Mà cho dù có miếng đi chăng nữa thì cũng
còn mơ mới xớ được một mảnh Phượng bào.
Đó là báu vật riêng
của bà chị Lý Lệ Hà mà.
Từ trước đến giờ,
có tòa cao ốc nào tại Sài Gòn,
em muốn mà không có được đâu?
Huống chi…
đó chỉ là một cái áo cũ.
Nhưng mà Phượng bào
đâu có giống như cao ốc anh.
Đâu phải có tiền là mua được.
Danh tiếng
trong giới sưu tập cổ vật của bả
hơn 20 năm đều xây từ chiếc Phượng bào đó.
Đời nào mà bả nhả nó ra.
Được rồi. Em cứ suy nghĩ kỹ đi.
Chiếc ghế Phó tổng Empire Asia
chỉ còn cách em
có một chiếc áo Phượng bào thôi đó.
Ba rất là tin tưởng em,
nên mới giao cho em nhiệm vụ này.
Chỉ có em mới làm được thôi.
Chỉ có em mới xứng đáng với chiếc ghế đó.
Cưng hả,
em sắp tới Bạch Trà Viên rồi.
Lên đó không có sóng đâu mà nói chuyện…
Alô?
Cô Linh khỏe không?
Lâu ngày mới về thăm nhà hen.
Chú cẩn thận cái vali giùm con nha.
Tôi ăn cơm rồi.
Đưa đây lẹ lên.
- Cất xe rồi vào ăn cơm.
- Dạ, chú.
Chú ra xe lấy hết vali
mang lên phòng giùm con nha.
Dạ, tôi thức khuya quen rồi.
Cô ngủ ngon nha.
Điếc gì mà điếc hết cả phần người khác.
Chị.
Tụi em suýt tông chết người ở trên đèo đó.
Ôi. Ông ta có sao không?
Trời ơi, cái gì vậy?
Heo rừng hay cái gì vậy?
Dạ…
Sao anh còn ngồi đó nữa,
đi xuống kiểm tra đi?
Hay là mình đi luôn đi cô,
ở đây cũng không có ai đâu.
Anh bị điên hả?
Trời ơi. Không phải heo.
Gọi cấp cứu đi.
113… nhầm, 115.
Không có sóng.
Trên này đâu có sóng đâu mà gọi.
Ông nào?
Chỉ là một thằng nhóc thôi.
Mà may quá, nó không sao hết.
Thôi, không sao là tốt rồi.
Bây giờ em lên phòng
tắm táp rồi nghỉ ngơi đi nhé.
Dạ.
Chị Hồng còn thức không chị?
Chị nè.
Ngủ răng được mà ngủ?
Banh mắt ra chờ em nè.
Chị. Em nói chuyện với hắn xí nghe.
Ôi chu cha mạ ơi, nàng thơ của tôi này.
Mình hạc xương mai.
Ngồi xuống đây.
Ôi chu cha ơi,
cái xương quai hàm mơ ước của tôi nè.
Bởi người ta nói, con gái của Lý gia,
ốm cũng đẹp, mà mập còn đẹp hơn nghe.
Chị khỏe không?
Xu cà na lắm.
Nói cho em biết này.
Chị đang bị cấm túc á.
Cái gì?
Tuổi này mà còn bị cấm túc hả?
Tuổi nào cũng là em gái của mụ Hà thôi.
Chị thấy bà ấy giống mẹ mình không?
Mẹ gì mà mẹ?
Mẹ nội ấy.
Mà thôi kệ đi…
Có mụ mẹ nội khó tính như thế,
nhưng mà sau mỗi lần đấu giá,
mụ cho mình tiền mua tám cái đầm
hu-te-cu-te là được rồi.
Không. Haute couture.
Biết rồi.
Thôi, đi ngủ đi. Để bà ấy chửi cho đấy.
Đi.
Này.
Đi ngủ đi,
có sức ngày mai mua hàng online.
Chốt đơn…
Mấy bữa nay bị cấm túc cho nên buồn.
Chị giảm được nửa centimet ở vòng ba này.
Trời ơi. Detox hả?
Không. Chị không hợp
với mấy môn ăn kiêng đó.
Sống ở trên đời là phải ăn ngủ ụ ị…
Sao mà bỏ được mấy cái sung sướng đó em?
Hèn chi 20 năm chị giảm được có nửa cm.
Đấy là kỳ tích rồi.
Trời ơi.
May quá, anh không bị gì hết.
Đi, tôi đưa anh đi bệnh viện.
- À, thôi.
- Hả?
Có bị gì đâu mà đi bệnh viện.
Không được. Đi kiểm tra cho chắc. Đi.
Đã nói là không có cần mà.
Vậy thôi anh đưa số điện thoại
người nhà đây cho tôi.
- Nhanh lên…
- À không…
Đã nói là không có cần mà.
Do lúc nãy tôi mệt quá,
nên tôi nằm nghỉ tí thôi…
Chắc chưa?
Chắc.
Cô không tin tôi hả?
Bộ cô chưa thấy trai đẹp bao giờ hả?
Bây giờ anh chịu đi bệnh viện chưa?
Hả?
Có chút xíu à.
Đi bệnh viện làm chi, phiền bác sĩ?
Mà giờ cũng khuya rồi…
Tôi về trước nhé, kẻo mẹ tôi la.
Tạm biệt cô.
Tại sao anh không thể cho em
một lần phong hậu?
Cuộc chơi nào nó cũng có luật lệ mà em.
Con bé nó vừa mới về đấy.
- Sao chưa đi ngủ?
- Em khát nước, nên là…
Ủa, chị đang chơi cờ một mình hả?
- Chứ với ai nữa?
- Em vào chơi với chị nhé?
Muộn rồi. Về đi ngủ đi, mai còn làm việc.
Dạ.
Chị Hồng vẫn còn mộng du hả chị?
Cứ để nó mơ mộng khi ngủ,
chỉ cần nó tỉnh táo khi thức là được.
Ôi trời ơi, hôm qua ngủ ngon dễ sợ luôn.
Chị, chị Hà kìa.
Kệ bà ấy.
Đi nhanh nhanh, không bà ấy la. Nhanh lên.
Chị Hà.
Buổi sáng tốt lành nhé.
Hình như chú Khanh
vẫn chưa hết điếc đúng không chị?
Điếc là điếc thiên thu,
chứ làm sao mà hết được.
Sao chị không kêu bác sĩ
về khám cho chú coi sao?
Kệ đi. Điếc mới không tọc mạch
vào chuyện của Lý gia được.
Ừ.
Điếc như thế mà sướng.
Chỉ nghe thấy những gì mình thích thôi.
Coi này.
Anh Khanh!
Em yêu anh lắm.
Chị. Thôi đi.
Đó. Xu cà na ghê chưa?
Một tình yêu ồn ào, hoang dại như thế,
mà không lọt vô lỗ tai của hắn.
Hề vô hậu.
Đỉnh thờ bằng ngọc
năm Khải Định thứ 9, 500 nghìn đô.
Bộ tách pha lê mạ vàng ròng
năm thứ 20 Minh Mạng, 150 nghìn đô.
Bộ chén ngọc vua Đồng Khánh, 200 nghìn đô.
Bỏ đi. Thay bằng…
khay vàng của Thái Hậu Từ Cung.
Dạ.
Chị.
Coi bộ đống cổ vật này
còn đáng giá hơn
mấy chiếc siêu xe luôn đấy.
Đúng rồi đấy.
Chỉ có duy nhất
Madame Lý Lệ Hà của Lý gia mình
mới có khả năng biến hoá những thứ cũ kỹ
trở nên có giá trị hơn, phải không chị?
Giống như chị này.
Nhờ bàn tay của chị Hà
đẩy giá chị lên cao ngất ngưởng.
Cao đến mức mà không ai mua nổi luôn.
Ế sưng đến tuổi này rồi
vẫn không ai thèm rước hết.
Không hề.
Cái đó là do chị sống theo gia quy.
Chị chờ cho vườn bạch trà của mình đây
nở một cái hoa màu đỏ,
chị xin lỗi, mỹ nam của đất thành kinh này
đứng xếp hàng xếp lớp
từ Cầu Gia Hội cho tới Đập Đá,
chờ chị gật cái đầu lâu
là đem cả container trà đỏ
đến để hốt chị đi đấy.
Có phải không?
Ôi, chị ơi.
Sao mà vườn bạch trà nhà mình
chưa có nở cái bông màu đỏ đâu cả,
mà sao cái cây hồng này
chín đỏ tè le tét lét
ba phần tư cây rồi này.
Làm việc tiếp đi.
Ấn vàng của Hoàng Thái Tử Bảo Long,
250 nghìn đô.
Còn có mấy hôm nữa.
Không biết bạch trà
có nở kịp cho bữa tiệc không.
Khỏi lo.
- Một trận mưa thôi là nở hết.
- Dạ.
Ôi cha mẹ ơi.
Hy vọng, hy vọng chị ơi.
Cái đầu nụ này,
có cái màu hơi hường hường.
Thế là năm nay,
vườn bạch trà nhà mình
sẽ có một bông trà đỏ nở te le tét lét.
Như thế là tiệc của Lý gia
sẽ không phải là tiệc đấu giá,
mà sẽ là tiệc cưới.
Em đừng có vội mừng.
Em vẫn còn đang bị cấm túc đấy.
Chị.
Nhưng mà nếu em biết tu tâm dưỡng tính,
chị ân xá cho em
trước đêm tiệc nhé chị yêu.
Sau việc ở Duyệt Thị Đường,
chị thấy em nổi tiếng hơn cả chị rồi đấy.
Em chưa nên xuất hiện trở lại đâu.
Chị này…
Xu cà na.
Lý Linh sẽ thay em
trong cuộc đấu giá Phượng bào sắp tới.
Ôi chị ơi.
Chị nói chơi hay nói giỡn thế?
Con Lý Linh biết cái gì
mà đấu giá với đấu diếc?
Cái gì cũng có lần đầu tiên mà.
Chị thấy đã đến lúc Lý Linh
tham gia vào công việc của gia đình rồi.
Ở đây chưa ai biết mặt nó.
Còn em,
em đã nhẵn mặt
trong giới sưu tầm cổ vật xứ Huế rồi.
Em chỉ lo…
Phượng bào sẽ rơi vào tay
mấy thằng cha phàm phu tục tử thôi.
Chị đừng có lo.
Chưa thương vụ triệu đô nào
mà thất bại dưới tay em cả.
Em sẽ làm được.
Chúa ơi. Không tin nổi luôn ấy.
Phiên đấu giá sắp tới,
bà chị giao cho em
đóng vai người mua Phượng bào đấy.
Xuất sắc.
Đúng là thiên thời địa lợi.
Nhưng mà, sao em thấy bồn chồn quá.
Trước giờ, mấy thương vụ cả trăm triệu đô
em cũng chưa bao giờ
có cảm giác như thế này.
Đó chính là cảm giác một con phượng hoàng
sắp bay lên từ ngọn lửa đó em.
Không hề.
Đây là cảm giác của một con ngỗng
sắp bị vặt trụi lông sau khi đem nỏ thần
về trao cho Trọng Thủy thì đúng hơn.
Nàng thơ.
Dạ?
Lên thử giày này.
Dạ, em lên liền.
Anh Khanh…
Em yêu anh.
Em lên đây.
Lần này, chị sẽ không mời Lâm Quách.
Nhất là sau việc vừa rồi
xảy ra ở Duyệt Thị Đường.
Chị có linh cảm
lần này Lâm Quách sẽ dùng chiêu trò
để chiếm bằng được Phượng bào.
Cha mẹ ơi, em mới ăn một miếng
mà em phọt ra một ý tưởng hay lắm chị.
Em nghĩ đã đến lúc chị em mình
phải dựng chuyện cho một món cổ vật khác.
Chứ không phải sao?
Để mình phòng hờ.
Lỡ mà Phượng bào có mất đi
thì mình còn có cái để mình câu chứ.
Xu cà na nữa rồi.
Em.
Em bớt ăn cái đó lại đi.
Nó chất đạm không, mập lắm.
Để bụng đi, chút xíu đi ra vườn bạch trà
ngắm trăng ăn chè.
Tinh bột là tình yêu của cả cuộc đời chị.
Không có nó là không sống nỗi đâu.
Chị. Chè chín chưa?
Bạch trà mà không nở kịp,
mình vẫn mở tiệc đấu giá đúng không chị?
Thiệp mời gửi đi hết rồi.
Đúng ngày đúng giờ, bạch trà sẽ nở thôi.
Ai đấy?
Ăn trộm. Ăn trộm kìa.
Anh Khanh ơi.
Anh Khanh ơi, ăn trộm anh Khanh ơi.
- Đi vào nhà.
- Tại sao phải vào nhà? Phải bắt nó chứ.
Chuyện gì? Chuyện gì hả?
Anh đi kiểm tra một vòng
rồi kiểm tra camera xem sao.
- Dạ bà.
- Hả?
Đi đi. Đi vô nhà đi.
Đi vô. Đi vô, không thôi trộm vô
cướp sắc cướp tiền hết bây giờ.
Thằng bé nó vừa mò đến đây.
Không lẽ nó biết chuyện em và anh à?
Ôi chúa ơi.
Chẳng biết là nó đã biết được
những chuyện gì.
Hôm trước, vì mải bám theo anh
mà nó đã bị con bé tông xe.
Khi con bé nói nó tông phải ai đó,
em nghĩ ngay là anh.
Đêm hôm khuya khoắt,
giữa đỉnh đồi làm gì còn ai khác nữa chứ?
Anh đoán nó chỉ tò mò thôi.
Con anh, anh biết.
Nó vẫn chỉ là đứa trẻ to xác thôi mà.
Vậy mới đáng lo.
Ngộ nhỡ nó biết được bí mật
của Bạch Trà Viên, của chúng mình…
Cho dù nó có biết chuyện gì,
thì nó cũng không dám hủy hoại sự nghiệp
và danh tiếng hơn 30 năm của cha nó.
Thế còn danh tiếng của Lý gia?
Của Bạch Trà Viên?
Của em nữa?
Thế có một mình em giữ thôi à?
Em hơi quá rồi đấy Hà à.
Vâng.
Có thể em hơi quá lên
như những lời anh vừa nói.
Thì lúc này đây này,
cô ta đang cùng với con trai anh,
đang trên đường tới đây.
Mà như thế em cũng chẳng sợ.
Em chỉ sợ rằng ngay lúc này đây,
những hình ảnh của anh
đang lén lút ở Bạch Trà Viên
đang được chia sẻ đầy trên Facebook.
Rồi báo chí như đám kền kền đói tin
sẽ đồng loạt đăng bài trong đêm
để giễu nhại nhà giàu.
Cái xứ Huế này bé xíu, anh biết mà.
Rồi chỉ cần đến sáng mai thôi,
đến cái bà bán hàng ngoài chợ Đông Ba,
bà cũng biết được rằng,
làm gì có cái gọi là phẩm hạnh gia tộc.
Làm gì có cái gọi là gia quy,
rằng là chỉ khi nào
vườn bạch trà nở hoa màu đỏ,
phụ nữ Lý gia mới được phép thành thân.
Tất cả là giả dối.
Giả dối hết.
Tất cả chỉ là do Lý Lệ Hà này
đã tô son dát vàng
để che giấu một sự thật rằng,
tiểu thư cành vàng lá ngọc nhà họ Lý
thực chất chỉ là tiểu tam,
chỉ là vợ lẽ sống trong bóng tối
hơn 20 năm qua của ông Chủ tịch.
Anh hứa sẽ giải quyết ổn thỏa việc này.
Anh đã trói em
bằng bao nhiêu lời hứa hẹn rồi?
Và vì tin vào
tất cả những lời hứa của anh,
mà em đã trở thành kẻ nói dối
suốt mấy chục năm qua.
Để đến bây giờ,
chính em cũng tin vào
cái lời nguyền giả dối do em tạo ra.
Em cũng tin rằng
vườn bạch trà sẽ nở hoa màu đỏ.
Em cứ chờ đợi hoài,
chờ đợi mãi.
Anh nói em nghe đi.
Bao giờ thì bông hoa đỏ
nở giữa Bạch Trà Viên hả anh?
Em sao thế Lệ Hà?
Anh tưởng mấy chục năm qua em đã hiểu…
và chấp nhận.
Đúng.
Chính vì thế mà hơn 20 năm qua,
em chấp nhận bước vào
cái lưới tình êm ái mê hoặc của anh.
Nhưng mà anh có biết không?
Em cần bờ vai anh vững vàng.
Em cần đêm đêm được đọc sách, ngắm tranh,
được chơi cờ với anh
trong căn phòng thân thuộc này.
Để em không phải suy nghĩ…
em không phải đối phó
em không phải chiến đấu
với một người thứ ba.
Nhưng rồi mỗi sáng tỉnh dậy,
em lại như tụt xuống hố sâu hun hút,
vì nhận ra, chính em
mới là người thứ ba trong bóng tối.
Em đừng có nghĩ như vậy mà Hà.
Với anh, em luôn có vị trí riêng.
Vị trí nào vậy?
Phượng hoàng à?
Thế còn ván cờ phong hậu này thì sao?
Hơn 20 năm qua,
anh chưa một lần nhường em một nước
để cho em được một lần phong hậu.
Dù đây chỉ là trò chơi thôi mà.
Nếu làm được,
thì anh đã không phải đạp xe
xuyên rừng đến Bạch Trà Viên
trong suốt 20 năm trời ròng rã.
Có chuyện gì, nói đi?
Em biết ai đã lẻn vào nhà mình rồi.
- Ai?
- Là cái thằng nhóc em tông hôm bữa.
Chắc nó tới đây để tìm lại cái máy ảnh.
Thôi được rồi.
Để mai chị liên lạc rồi trả lại.
Chị biết nó hả?
Sơ ơi,
con biết phải làm sao bây giờ hả Sơ?
Sơ tưởng con đã tự tìm ra cách
để giải quyết chuyện này rồi?
Hai mươi lăm năm qua,
con đã tự xây dựng lên
một kịch bản hoàn hảo
tưởng chừng như không bao giờ đổ bể.
Nhưng Sơ ơi, con bé đã đột ngột trở về.
Thằng con trai của anh ấy
đã tìm đến tận Bạch Trà Viên rồi.
Ôi chúa ơi.
Chắc là ngày trừng phạt con
đã đến gần rồi Sơ ơi.
Chị.
Chị Hà bị gì vậy?
Kệ đi, không phải chuyện chị em mình.
Đi, mình về trước.
Anh không cần biết em dùng cách nào,
nhưng em phải thắng bằng được
chiếc áo Phượng bào này.
Có nó,
em sẽ chính thức trở thành
Phượng hoàng lửa của ngành bất động sản.
Em sẽ có trong tay
tất cả mọi thứ mà em muốn.
Quyền lực.
Tiền bạc.
Và cả anh nữa.
Chị…
Em xin lỗi, nhưng mà…
Phượng bào sở hữu hấp lực bí ẩn
dẫn dụ bất cứ ai khi trông thấy nó
đều muốn khoác lên người.
Không ai cưỡng lại được.
Nhưng nên nhớ…
lần sau nếu không được sự đồng ý của chị,
không được phép tự ý mở cửa phòng này.
Dạ…
Theo chị.
Hình như con bé
đang toan tính một điều gì đó.
Toan tính gì đâu?
Nó lo lắng cái công việc
chị giao cho nó thôi.
Như em này,
kinh nghiệm mấy chục năm rồi,
mà còn áp lực.
Mà phải công nhận,
con bé giống chị hồi trẻ vô cùng luôn.
Ngang bướng.
Quyết liệt.
Tự tin thái quá.
Chờ đó đi,
rồi cuộc đời thế nào
cũng có ngày tát vô trong mặt,
lúc đó mới biết tỉnh.
Chính vì nó là bản sao của chị,
cho nên chị rất biết nó đang nghĩ gì.
Từ nhỏ,
nó đã vốn rất ghét những món đồ cũ kỹ
và luôn luôn cương quyết
từ chối kế nghiệp Lý gia.
Nó tìm mọi cách để trốn khỏi gia đình
chỉ cốt là để được tự do mua bán
những thứ mới mẻ hào nhoáng.
Vậy mà lần này,
không ai xuôi khiến, ép buộc,
bỗng nhiên nó chủ động trở về.
Mỗi lần chị nhắc đến Phượng bào,
mắt nó sáng lên.
Vụ giao việc
chỉ là phép thử của chị với nó thôi.
Và quả nhiên đúng như chị dự đoán,
nó không hề từ chối.
Chị.
Chị đa nghi quá rồi.
Em nghĩ là nó muốn làm lành với chị,
chứ toan tính gì đâu.
Chị này.
Sao ai chị cũng nghi ngờ thế?
Sống vậy sao sướng chị?
Chị đã bao giờ nghi ngờ sai chưa Hồng?
Tôi là Lý Linh.
- Ông tới đây lần đầu phải không?
- Vâng.
Vậy để tôi giới thiệu
Gốm Cây Mai Lưỡng Long Hí Châu
được chế tác từ thế kỷ 18
bởi các nghệ nhân Việt Nam.
Đây là một lò gốm rất đặc biệt ở Việt Nam.
Nhưng tiếc là hiện nay
họ đã ngừng sản xuất.
Vì vậy đây có thể được coi là độc bản…
Lân Hí Cầu đấy.
Được làm bằng vàng ròng từ thời Edo.
Nhưng rất tiếc, nó không nằm trong
danh mục đấu giá hôm nay.
Thật vinh dự cho tôi
khi được diện kiến Madame Lý Lệ Hà
ngay tại Bạch Trà Viên.
Bà còn đẹp hơn
so với những gì tôi được nghe kể.
Cảm ơn.
Hình như tôi chưa từng gặp cậu.
Đây là lần đầu tiên
tôi được tới Bạch Trà Viên.
Tôi đi theo lệnh ông chủ của mình.
À…
Em đã nói với anh rồi,
là không có được xuất hiện ở đây mà.
Đã vậy anh còn đi chuyện với bà ấy nữa.
Ở đây có ai biết anh đâu mà lo.
Anh bị điên hả?
Nếu mà bà chị em phát hiện ra
là em dính líu tới anh
và tiếp tay cho anh thắng Phượng bào
thì em sẽ không sống sót
trở về Sài Gòn đâu.
Gặp em ở sau vườn.
Ừ.
Madame Hà…
Cảm ơn bà đã mời tôi tới bữa tiệc.
Thật tuyệt vời
khi được đứng trong cung điện này.
Buổi tối hôm nay
cùng bà và mọi người ở đây…
Xin lỗi ông.
Tại sao anh nỡ đối xử với em như vậy?
Em có tội gì chứ?
Thà anh lấy dao đâm vào tim em còn hơn.
Anh xin lỗi.
Anh đã cố ngăn không để cô ta đến đây…
Anh…
Anh sẽ đi ngay…
và tìm cớ đưa cô ta về nhà,
để cho em được thoải mái.
Anh này.
Thật không thể tưởng tượng được luôn ấy.
Đây là lần đầu tiên
trong lịch sử của Lý gia
mà em không được tham dự
cái bữa tiệc đấu giá
ở trong Bạch Trà Viên này.
Biết vậy mà em còn dến nguyên bộ đồ
như là nữ hoàng của bữa tiệc là sao?
Thì em phải chuẩn bị sẵn chứ.
Lỡ mụ Hà đổi ý vào giờ chót thì sao?
Chưa kể nhé,
con Lý Linh mà nó có trục trặc gì,
là em nhảy ra một cái bạch
để bảo vệ Phượng bào chứ.
Trời ơi.
Em lo xa quá làm chi chứ?
Bà chị của em
một mình có thể lo hết mọi việc.
Sai lầm rồi chồng yêu.
Mụ Hà cho dù có ranh mưu mấy đi chăng nữa,
thì mụ cũng không thể không sai sót
những việc mà ngoài tầm kiểm soát của mụ.
Ví dụ,
em với anh này,
tụi mình sống với nhau
như vợ chồng mấy chục năm rồi,
mà mụ không có biết cái gì cả.
Đó là nhờ hai đứa mình
diễn xuất quá chuyên nghiệp thôi.
Chứ sao nữa?
Một con vợ giả điên…
một thằng chồng giả điếc.
Ôi trời ơi, hề vô hậu.
Anh nhớ hễ cứ mỗi lần hai đứa mình
âu yếm với nhau thì em lại ré lên,
vậy mà bà ấy cứ tưởng
em bị mộng du hát opera mới vui chứ.
Buổi sớm em làm rẫy
Thấy cái bóng con chim cúc cu
Cúc cu chim gì mà ca to thế?
Khách khứa người ta nghe hết bây giờ.
Hình như đây không phải là lần đầu
chúng ta gặp nhau.
Và chắc chắn đây cũng không phải
là lần đầu tiên anh đến Bạch Trà Viên.
Sao cô biết hay vậy?
Nói đi.
Anh leo vào Bạch Trà Viên
vào lúc nửa đêm để làm gì?
Chắc không phải là để ngắt trộm
mấy bông hoa tặng cho bạn gái đâu nhỉ?
Sao cô chắc đó là tôi?
Anh đến đây vì cái máy ảnh, đúng không?
Cô đang giữ cái máy ảnh?
Vậy mà tui tưởng
nó rớt ở trên đồi rồi chứ.
Lát nói chuyện sau nhé.
Này.
Trả cái máy ảnh cho tôi đi.
Được rồi, cưng nói đi.
Bức hình cuối cùng trong máy là gì hả?
Là căn biệt thự này đấy.
- Thì ra là anh đang theo dõi Lý gia.
- Ừ.
Mời bà.
Không ngờ có lúc tôi lại được vinh hạnh
chạm mặt liên tục
với chủ nhân của Bạch Trà Viên…
đầy bí mật.
Cuộc đời mà không có những bí mật
còn gì là thú vị?
Nhưng có những bí mật nếu như tiết lộ ra,
sẽ làm tổn thương nhiều người đấy.
Trở thành Phượng hoàng lửa
có khó không, thưa cô Lý Linh?
Trong từ điển của tôi,
không có chữ khó, thưa Hoàng tử.
Em hãy cẩn thận với những vị khách
không mời mà đến đấy.
Nhìn họ chẳng có vẻ gì
thèm khát Phượng bào cả.
Vẻ ngoài thánh thiện chính là
vỏ bọc hoàn hảo nhất cho những dã tâm đấy.
Ý chị là sao?
Tự hiểu đi.
Xin lỗi.
Xin chúc mừng chủ nhân mới
của ấn vàng Khâm Văn Chi Tỉ.
Và tiếp theo, xin giới thiệu món cổ vật
đắt giá nhất của đêm nay.
Cơ hội để trở thành chủ nhân
của chiếc Phượng bào Tam Vĩ
duy nhất của Triều Nguyễn.
Vâng, xin mời quý vị đợi cho năm phút.
Bảo vật sẽ được mang ra
để diện kiến cùng quý vị.
Đồ quý nên phải đích thân bà ấy
bưng ra mới được.
Tiệc sắp tàn rồi.
Chị sẽ đẩy ngay đến mức giá
30 triệu đô để cho khỏi mất thời gian.
Dạ.
Em biết rồi.
Gọi Lệ Hồng.
Chị Hồng ơi.
Chị Hồng.
Xin lỗi.
Phải báo công an thôi.
- Kẻ cắp chắc chưa đi được xa đâu.
- Im ngay.
Báo công an
để sau 30 phút nữa,
cả cái xứ Huế này đều biết
Lý gia ta để mất báu vật vô giá à?
Đúng rồi em.
Bây giờ làm sao đây?
Ai tới đây cũng chầu chực
để mong sở hữu tấm Phượng bào đó.
Làm sao mà mình đuổi người ta đi được chị?
Em phải tìm ông Khanh.
- Em phải kiểm tra camera ngay lập tức.
- Chuyện đó để sau.
Bây giờ,
phải làm sao đó để cho
tất cả khách khứa ra về
không một ai mảy may nghi ngờ hay phật ý.
Hiểu chưa?
Nghe đây.
Ngoài ba chúng ta ra,
không một ai được biết chuyện này.
Chị định làm gì?
Ôi cha mẹ ơi.
Đi đuổi theo bà ấy nhanh lên.
Đi liền.
Kính thưa quý vị.
Trong cuộc đời này số người được tận mắt
chiêm ngưỡng Phượng bào Tam Vĩ
quả thật không nhiều.
Quý vị đã đến tận đây,
cũng coi như có duyên.
Tôi mong mỏi Phượng bào năm nay
sẽ được trao về một vị chủ nhân xứng đáng
với một cái giá xứng đáng.
Nào.
Xin mời quý vị chiêm ngưỡng…
Phượng bào.
Chị ơi.
Ơ kìa.
Chú Khanh. Chú Khanh gọi con cấp cứu.
Làm ơn tránh ra.
Tránh ra. Chị Hà.
Gọi bác sĩ, nhanh lên.
Chị Hà!
Tôi xin phép.
Để tôi tiễn cô.
Em không tin
là chị dám làm như vậy luôn đấy.
Chứ em bảo chị phải làm sao?
Chị chạy xuống xin lỗi từng người một à?
Hay là bảo ông Khanh đào một cái hố
giữa Bạch Trà Viên để chị chui xuống trốn?
Nhưng lỡ không may bị gì rồi sao?
Em, em yên tâm đi.
Đây là người phụ nữ có kinh nghiệm dày dặn
trong vấn đề lộn cổ xuống cầu thang.
Bảy lần rồi.
Ôi chị. Chị có bị làm sao không?
Trầy sơ sơ thôi.
Lần trước chị bị gãy tay rồi,
lần này phải có kinh nghiệm hơn chứ.
Bây giờ hai đứa ra ngoài đi.
Chị muốn nghỉ một lát.
Còn phải kiểm tra camera chứ chị?
Đúng rồi.
Nó đó. Cái thằng nhóc này này.
Cái thằng nhóc mà em nói chị này.
Nhiều khi chỉ là một người khách
vô tình đi ngang thôi em à.
Đúng thế.
Chúng ta cần thêm bằng chứng.
Ủa? Đã rõ ràng như vậy rồi mà.
Lén lút đi vào
khu vực tư gia nhà người khác,
không phải là kẻ cắp chứ là cái gì hả chị?
Ừ… đúng rồi.
Mà sao con của chủ tịch tập đoàn
mà ăn cắp nhỉ?
Nghiện ngập, thua bài, thua bạc, cá cược,
thiếu gì lý do?
Ừ…
Nhớ là mình đâu có mời nó đâu nhỉ?
Hôm nay thiếu gì vị khách
không mời mà đến?
Thôi chị mệt rồi. Chuyện này mai tính.
Sao mà được chị?
Phải báo công an ngay lập tức
trước khi hắn kịp tẩu tán
cái Phượng bào đi chứ.
Ôi cha mẹ ơi.
Không có được.
Làm như thế là tự vạch mặt Lý gia rồi.
Đấy là chưa kể
bọn bảo hiểm sẽ vào cuộc ngay lập tức.
Tụi nó sẽ soi mói từng ngóc ngách
của Bạch Trà Viên này.
Rồi thì nguồn gốc của những cổ vật
mà chúng ta mua bán bấy lâu nay
sẽ bị phơi bày à?
Nhưng mà đồ cổ thuộc sở hữu của mình,
mình mua bán đàng hoàng có gì đâu mà sợ?
Em…
Thật ra, cổ vật của Lý gia mình,
hầu hết là giả cổ,
mà bán giá…
cắt cổ.
Chúa ơi.
Chị đừng có nói với em là
cái tấm Phượng bào cũng là đồ giả nhé.
- Nó là đồ thật.
- Đúng rồi.
Vì là đồ thật,
cho nên mình mới phải dùng chiêu
để giữ lại đó em.
Bởi thế,
em đừng có manh động nhé.
Việc này mà lộ ra,
là Lý gia mình tè le tét lét,
còn riêng mụ Hà là tét lét tè le luôn.
Thế cho nên,
phải kiếm lại Phượng bào bằng mọi giá
mà không đánh động giới cổ vật.
Để em.
Chưa ai biết em là người của Lý gia hết.
Em sẽ tiếp cận hắn và lấy lại Phượng bào.
Tiếp cận?
Bộ chị quên em là em gái của chị hả?
Em mà ra tay thì gạo xay thành cám.
Không được.
Việc này để chị và chị Hồng lo.
Em về Sài Gòn luôn đi.
Không được.
Không phải chị nói đã đến lúc
em phải tham gia công việc của Lý gia hả?
Em nhận vụ này.
Cho em một tuần đi,
em sẽ mang Phượng bào về cho chị.
Nó sao thế nhỉ?
Vậy là chúng ta sẽ trở về Sài Gòn
với hai bàn tay trắng à?
Anh cứ về trước đi.
Em sẽ ở lại thêm vài hôm.
Em có kế hoạch gì mới hả?
Anh à.
Em đâu phải là tuýp người
dễ từ bỏ mục tiêu của mình như vậy.
Anh cứ về đi,
và tuyệt đối không được nói cho ba biết
là Phượng bào đang bị mất cắp.
Anh nên nhớ kỹ
chỉ có bốn người biết chuyện này.
Là ba chị em Lý gia và kẻ ăn cắp.
Nhưng em định làm gì mới được chứ?
- Ba đâu có cho chúng ta nhiều thời gian.
- Sớm thôi anh.
Có khi là ngày mai,
còn chậm nhất là hết tuần,
em sẽ lấy lại được Phượng bào.
Và thay vì trả nó cho Lý gia,
thì em sẽ trao cái áo chết tiệt đó
cho ba con anh được chưa?
Được thôi.
Đúng là khẩu khí của Phượng hoàng.
Anh sẽ đợi tin thắng lợi từ em.
- Đang theo dõi tôi hả?
- Ừ.
Phụ nữ bây giờ thẳng thắn quá nhỉ.
Mà tôi với cô có quen biết gì nhau đâu?
Không quen thì bây giờ quen.
Tôi là Lý Linh.
Jonathan. Mà gọi là Jo đi.
Tôi biết mà.
Jonathan Vĩnh Thuỵ,
hai mươi ba tuổi,
con trai duy nhất
của ông Chủ tịch Vĩnh Nghị.
Cũng hiểu biết nhiều chứ bộ.
Google để làm cái gì cưng?
Cảnh sát hay là thám tử
mà rành quá vậy hả?
Chị chuyên bán mấy cái tòa nhà
cao trên 60 tầng đó cưng.
- Môi giới bất động sản?
- Ừ.
Vậy thì làm gì ở mấy chỗ đấu giá cổ vật?
Cô đang đi tìm đại gia à?
Tôi đang đi lấy lại báu vật cho Lý gia.
Liên quan gì tới tôi?
Hay là…
tôi là món bảo vật mà cô đang quan tâm?
Anh đang giữ món đồ cổ mà tôi đang tìm.
Mới có 23 năm mà cổ gì trời?
Tào lao.
Tôi cần lấy lại món đồ
mà anh ăn cắp của Lý gia đó,
anh biết không hả?
- Ăn cắp?
- Ừ.
Bộ nhìn mặt tôi
giống đầu trộm đuôi cướp lắm hả?
Anh đừng có giả điên nữa.
Đàn ông có gan làm thì có gan nhận đi.
Mắc cười.
Chính người của Lý gia mới là kẻ cắp đó.
Sao cũng được.
Anh muốn nói gì thì tuỳ.
Nhưng tôi thề tôi sẽ tóm được anh thôi.
Đi!
Này. Còn cái máy ảnh nữa.
Tối nay chị rảnh,
hẹn chị đi ăn tối đi chị cho chuộc lại.
Vậy phải quăng cho tôi số điện thoại chứ.
Ở Bạch Trà Viên làm gì mà có sóng?
Không tin nổi luôn.
Tôi lên đồ lồng lộn như thế này
để đi ăn với anh,
mà anh lại dắt tôi vô bảo tàng.
Bộ anh định cho tôi ăn đồ cổ hả Jo?
Không có.
Thì tôi nghe là cô muốn đi tìm
đồ cổ gì đó, cho nên tôi mới…
Tự nhiên tôi thấy lạnh quá.
Cảm ơn.
Ai cho luôn đâu mà cảm ơn.
Đi thôi.
Sao tự nhiên thấy nóng quá.
Trả áo cho anh này.
Đi thôi.
Cô làm gì ở đây?
Trời ơi, tôi muốn lạy cô luôn đấy.
- Có gì mà cô không dám làm không?
- Anh im đi.
Tang chứng vật chứng rành rành đây rồi
mà anh còn dám to mồm hả?
Đưa đây.
Banh con mắt ra nhìn cho kỹ. Này.
Đồ giả mà.
Ừ…
Vậy thì anh giấu
cái Phượng bào thật ở đâu?
Anh giấu nó ở đâu?
Ở đâu?
- Ở đâu?
- Tôi nói một lần cuối cùng.
Tôi không phải là người ăn cắp Phượng bào.
Chỉ có…
cô mới là kẻ đột nhập
vào phòng người khác lấy cắp đồ thôi.
Hay anh muốn tiền chuộc? Bao nhiêu?
Xin lỗi, tôi giàu mà.
Về.
- Phượng bào đâu?
- Phượng bào…
- Đi về. Nhịn một lần quá đủ rồi.
- Không.
- Đi. Đi về.
- Không cái gì? Đi về.
- Đưa Phượng bào đây.
- Có đâu mà đưa?
- Sao anh thô lỗ với phụ nữ đẹp quá vậy?
- Có đẹp có xấu gì cũng đi về.
- Không.
- Đi về.
Đi về. Mời Phượng hoàng bay về tổ.
- Đồ biến thái. Làm cái gì vậy?
- Nằm yên.
- Bỏ tôi ra đi.
- Nằm yên không được nhìn. Nằm yên.
Muộn rồi cưng ơi.
Dù sao thì chị cũng đã thấy hết rồi.
Nằm yên đó. Nghe chưa?
Nằm yên.
Nằm yên ở đó.
Cứ nằm yên đó cho tôi.
Nhớ cái hồi còn ở Florence,
cứ sau buổi học,
là chị lại đến bảo tàng Uffizi để ngắm nó.
Chính nó là nguồn cảm hứng khơi dậy
niềm đam mê sưu tầm cổ vật của chị.
Này hai chị em thiện lành.
Mới phọt ra một ý tưởng nhé.
Đây là Lý Linh,
nữ thần tình yêu
ngự trên vỏ sò.
Còn đây,
Madame Lý Lệ Hà,
nữ thần thời gian
khó khăn, khó chịu.
Là bởi vì em muốn nói là
thời gian không chờ đợi ai bao giờ.
Em này. Thấy gớm chưa?
Nữ thần của các loài hoa.
Một khi mà bả mở cái mỏ ra thôi,
là trăm hoa nở tè le tét lét,
phun vô trong mặt.
Chị này…
Còn ông thần gió này là ai,
chị nói luôn đi?
Ai đây?
Cái ông này
là ông Khanh điếc chứ ai?
Chứ không phải sao?
Bao nhiêu lời ong tiếng ve của thiên hạ,
ông ấy dồn vô cái lỗ tai bên này,
xong hắn cho phọt ra cái lỗ tai này,
bay theo chiều gió.
Còn cái mặt của hắn
đần thối ra.
Hề vô hậu.
Chị chọc chú hoài vậy?
Ông Khanh…
- Hả?
- Vụ Phượng bào sao rồi nhỉ?
Chị yên tâm đi.
Em đang dụ nó vào lưới tình êm ái của em.
Nó sẽ không thoát được đâu.
Ôi cha mẹ ơi.
- Mày nói cái lưới tình gì đó?
- Em vừa nói cái gì?
Hai chị bị cái gì vậy?
Em mà đã ra tay
thì không một tên đàn ông nào chạy thoát,
nói chi cái thằng nhóc con đó…
Không thể được.
Đúng rồi.
Không có chơi cái chiêu đó được nhé.
Em phải tránh xa cậu ta ra ngay.
Mà thôi.
Em về Sài Gòn luôn đi.
Càng nhanh càng tốt.
Nhưng mà em phải lấy lại cái Phượng bào.
Chuyện đó không phải
chuyện của em nữa rồi.
Về Sài Gòn ngay!
Bà ấy bị cái gì vậy chị?
Không được rồi em ơi.
Không được rồi.
Nói thật hay uống?
Anh hỏi đi rồi tôi chọn.
Làm gì có luật đó?
Luật chơi do người đẹp định cưng. Hỏi đi.
Được thôi.
Thấy tôi đẹp trai không?
Cũng không đến nỗi.
Ừ. Tiếp.
Tại sao anh lại ăn cắp Phượng bào?
Bây giờ anh có trả
Phượng bào cho tôi không?
Cô là gì của Lý gia?
Hỏi vậy thôi,
chứ tôi thừa biết bà Hà với bà Hồng
chuyên bày trò ở các buổi đấu giá.
Mà này, tôi thấy mấy cái trò đó
nó xưa như trái đất vậy.
Mà bao năm nay họ vẫn bán hàng đống đồ cổ
còn với giá trên trời nữa chứ.
À, còn đời tư của bà Hà nữa.
- Cô biết không?
- Hả?
Đúng là…
Này. Có thua đâu mà uống?
Từ giờ tôi sẽ tự thua,
sẽ im lặng không nói gì hết.
Anh xỉn hả?
Còn cô thì sao?
Tôi hy vọng là…
trên gương mặt thiên thần này
không có một con ác quỷ nào bên trong hết.
Không như hai chị em nhà họ Lý kia…
Mà cô cũng họ Lý còn gì.
Nói cho tôi nghe.
Cô có quan hệ gì với hai bà cô già đó?
Cưng đang thua mà ai cho cưng hỏi hả?
Được thôi. Chơi tiếp.
Huề nhé.
Chị mời cưng một ly.
- Nè…
- Hả?
Đi biển không?
- Đi biển?
- Ừ.
- Giờ này mà đi biển hả?
Anh có bị điên không?
Em xin lỗi chị.
Phượng bào chưa bao giờ rời khỏi Lý gia.
Ủa?
Sao chị không chửi em?
Anh đã xoá hết camera chưa?
Chứ để bà ấy phát hiện được
là bể tè le tét lét đó.
Xoá hết rồi.
Lúc nãy,
bà ấy đã bắt gặp em liếc nhìn anh.
- Anh lo quá.
- Lo gì mà lo?
Chỉ cần chờ mọi chuyện êm xuôi,
em sẽ thú tội với chị Hà,
rồi em dâng Phượng bào trả lại.
Anh này, em làm như vậy có đúng không?
Ôi chà,
em chỉ cần gọn lại một xíu thôi,
là em sẽ không thua gì Hoàng hậu.
Em…
chỉ cần xuống nữa trăm gram nọng thôi,
cài được cái nút này,
là Hoàng hậu phải thua em.
Mà anh này,
em chỉ muốn làm Hoàng hậu
của riêng anh thôi.
Chứ ham gì cái Phượng bào cũ kỹ này?
Giấc mộng Phượng hoàng
đã giết cả cuộc đời chị Lệ Hà rồi.
Bây giờ là tới con Lý Linh.
Cũng may là anh không có bị điếc,
cho nên anh nghe được
âm mưu kinh thiên động địa
của con Linh với thằng đó.
Thì em cũng đâu có bị điên,
nên mới nghĩ ra cái kế
giấu Phượng bào này.
Em đó,
đúng là gái già lắm chiêu.
Nếu em không giấu Phượng bào
thì chị cũng sẽ làm.
Chẳng qua…
chị chỉ cố kéo dài thời gian
để xem con bé nó làm được gì.
Ai ngờ…
Phải công nhận
cái con ranh đó
nó ghê gớm thật.
Mà chị còn ghê hơn.
Chị.
Hôm bữa mà anh Khanh méc em cái chuyện
mà con Linh nhà mình, nó lén lén lút lút,
nó âm mưu cái gì với ai ở trong điện thoại
là em gạt đi, gạt đi.
Nhưng mà tới đêm tiệc,
anh chụp được mấy tấm ảnh này
là em giác ngộ liền.
Em nghĩ là mình phải hành động thôi.
Này.
Gớm chưa? Đó.
Thì chị đã nói với em rồi.
Linh tính của chị ít khi sai lắm.
Em biết không?
Chị đã thấy rất kỳ lạ,
tại sao con bé nó đột ngột trở về
và sốt sắng tham gia
vào cuộc đấu giá của Lý gia như vậy.
Cho đến khi chị tiếp cận được
con trai của Lâm Quách.
Ôi cha mẹ ơi.
Như vậy là thằng đó là con của Lâm Quách.
Sao mà chị biết?
Sơ suất của cậu ta
chính là ở chiếc pin cài trên áo vest.
Đó chính là logo của tập đoàn Empire Asia.
Chỉ sau 30 giây thôi,
chị đã tìm ra đó chính là
tập đoàn bất động sản của Lâm Quách,
và cậu ta chính là Quách Gia Huy,
quý tử, đồng thời là Phó Tổng Giám đốc
tập đoàn của Empire Asia.
Ôi trời ơi.
Chị giống như là Sherlock Holmes tái thế
phiên bản bánh bèo vậy.
Làm sao mà chị biết được
hai cha con nhà nó
có liên quan đến bé Linh nhà mình?
Ôi…
Ôi trời ơi.
Như vậy là hai cha con nhà nó
đã đạo diễn ra vở kịch này.
Chơi cái trò Mị Châu Trọng Thuỷ đây mà.
Nhưng chị chắc chắn
Lý Linh không vì tình yêu
mà phản bội gia đình của mình đâu.
Có thể là…
họ đã hứa với con bé một điều gì đó.
Một điều xứng tầm với tham vọng của nó.
Nhưng mà chị ơi,
bây giờ rối lắm rồi.
Lý Linh nhà mình
lại vướng vào cái thằng đầu xù mũi lõ
con của anh Nghị đó.
Đó chính là điều chị lo nhất đây.
Em…
Sao thế chị?
Hôm rồi,
thằng bé đã bắt quả tang chị và anh Nghị…
Rất là may…
là thằng bé không làm om sòm lên
trong bữa tiệc.
Chứ nếu không thì chị chết mất.
Chị ơi.
Sao cái chuyện kinh thiên động địa như vậy
mà bữa nay chị mới mách em vậy chị?
Tại chị chủ quan.
Chị lại cứ nghĩ
khi biết Phượng bào bị mất,
con bé sẽ bỏ cuộc mà trở về Sài Gòn.
Chị đã đeo đuổi giấc mộng
Phượng hoàng của chị suốt 25 năm nay.
Thì chị nghĩ đi.
Làm sao mà con bé chịu từ bỏ
cái giấc mộng Phượng hoàng của nó
chỉ sau ba ngày chứ chị?
Cô có biết ước mơ hồi nhỏ
của tôi là gì không?
Là lái tàu vũ trụ
bay ra khỏi trái đất này.
Chi?
Để về lại hành tinh của anh hả?
Hành tinh nào chứa chấp tôi chứ?
Chỉ là tính tôi không ở yên được một chỗ,
cứ vài ba hôm là lại muốn đi.
Vậy chắc anh hợp cái hành tinh ngựa vía.
Còn cô…
Là sao tam tai đó.
- Cái gì?
- Không phải hả?
Lần nào gặp cô cũng gây tai hoạ cho tôi.
Lần đầu gặp suýt tông tôi mất óc.
Rồi cứ suốt ngày nói tôi ăn cắp ăn trộm.
Ừ…
Hôm trước nữa.
Đột nhập vào phòng người khác,
thấy hết ốc vít của người ta.
Cái đó là tại anh đi tắm không mặc đồ,
chứ đâu phải do tôi.
Cũng nhờ ơn ông bà để lại
mà giờ tôi còn nguyên đấy.
Mà nghĩ lại cũng vui.
Cô…
lạ.
Tôi còn thấy lạ, huống chi anh.
Ngồi bên bờ biển,
nghe tiếng sóng,
rồi ngắm mấy hành tinh
xa tít mù tịt kia kìa…
mà lại vui.
Chị tính chờ anh cả đêm hả?
Không…
Chị đợi con bé.
Hơn một tuần nay rồi,
sao anh không tới?
Người đàn ông…
khi đã muốn từ bỏ một người đàn bà…
thì họ chỉ như rũ một chiếc áo bụi thôi.
Còn người đàn bà khi đã quyết định
từ bỏ một người đàn ông,
thì nó như
mất đi một phần cơ thể vậy.
Dù đã quyết, nhưng vẫn đau lắm.
Sức cùng lực kiệt.
Chị ơi…
Chị nghe em này…
Buông bỏ nhé chị?
Chị phải giống em này,
giả điên, giả khùng,
nhé chị?
Không.
Chị đã trầy trật suốt bao nhiêu năm nay,
nếu như chị muốn buông bỏ,
chị sẽ buông bỏ từ 25 năm trước
chứ không phải bây giờ.
Không bao giờ.
Chị…
Nhưng mà sống như vậy sao sướng chị?
Sướng hay không thì cũng số phận rồi em ạ.
Chị đã gần leo lên đến đỉnh núi rồi.
Nếu như bây giờ chị quay đầu trở lại,
có nghĩa là chị trắng tay à?
Hả?
Chị không còn gì à?
Không.
Chị không cam lòng.
Cái cuộc đời này
nó tát vô trong mặt chị như vậy
mà chị không tỉnh ra sao chị?
Chị coi lại mình đi.
Hai mươi lăm năm đằng đẵng
đeo bám anh Nghị, chị được cái gì?
Chị đừng cố chấp nữa.
Cái bàn cờ phong Hậu này
mà chị lưu luyến cái gì?
Chị coi đó, 25 năm chơi cờ,
chị có thắng được một lần nào chưa?
Em nói thẳng này.
Nếu như ông ấy muốn,
thì chỉ cần một nước thôi.
Như vậy này…
Phong Hậu.
Nhưng mà mấy chục năm rồi,
ông ấy đã bao giờ phong Hậu cho chị chưa?
Em biết cái gì?
Im đi.
Em câm họng 25 năm rồi này chị.
Em cứ nghĩ…
mình mắt nhắm mắt mở
để tin là chị hạnh phúc,
để cho em được an lòng.
Nhưng mà chị ơi…
Chị có hạnh phúc không chị?
Em cứ lo hạnh phúc của mình đi,
đừng lo cho chị.
Chị nói như vậy sao được chị?
Em không lo cho chị thì ai lo?
Nếu như em không thương chị,
thì em đã đi khỏi cái Bạch Trà Viên này,
sống tự do tự tại với anh Khanh rồi.
Chứ mắc gì mà em phải ở trong này
lén lén lút lút, giả điên giả khùng
trong cái căn nhà này mấy chục năm trời?
Hồng ơi.
Hồng ơi, chị sai rồi.
Chị xin lỗi.
Chỉ vì chị mà em phải khổ cực thế này.
Nhưng mà…
số kiếp của chị nó đã vậy rồi.
Chị như con ngựa bất kham.
Biết đau khổ đấy,
nhưng vẫn cứ lao đầu vào.
Biết đầm lầy đấy, nhưng vẫn cứ nhảy xuống.
Để rồi càng vùng vẫy, lại càng lún sâu.
Chị không còn đường quay trở lại nữa rồi.
Chị xin lỗi.
Đừng lo cho chị.
Em hãy lo cho hạnh phúc của mình đi.
Sao mà chị cứ chờ cái người
mãi mãi không thuộc về mình thế chị?
- Trời đẹp quá nhỉ.
- Ừ.
Sao anh không hỏi gì
vụ hôn hôm bữa hết vậy?
Thì có gì đâu mà hỏi.
Mấy người đẹp trai hay bị vậy đấy.
Thôi đi chụp hình tiếp đi.
Tốt thôi.
Có vẻ như anh đam mê Phượng bào quá nhỉ?
Không phải tôi, mà là mẹ tôi.
Chính bà ấy mới là chủ nhân
của tấm Phượng bào
mà Lý gia đã giữ bấy lâu nay đó.
Bà Thục Lan hả?
Ừ.
Phượng bào Tam Vĩ
là vật hồi môn của mẹ tôi.
Nhưng tôi cũng chẳng hiểu tại sao
ba tôi lại đem bán nó cho bà Hà nữa.
Bởi vậy anh mới tìm một tấm Phượng bào giả
để đánh tráo
cho tấm Phượng bào của Lý gia.
Nghe cũng hợp lý đấy.
Nhưng mà tiếc quá,
tôi không có liên quan gì tới vụ cắp cả.
Được thôi.
Bức hình đó
được chụp trước khi xe cô tông vào tôi đó.
Lúc đó cô chỉ cần chậm lại vài phút thôi,
là chúng ta đã có chuyện hay để xem rồi.
Người này là…
Cô có thấy quen không?
Ba tôi đấy.
Bạch Trà Viên,
ngôi biệt thự không có đàn ông.
Hay là chỉ khi vườn bạch trà
nở hoa màu đỏ,
chị em Lý gia mới được phép kết hôn.
Tất cả chỉ là chiêu trò
của bà Lý Lệ Hà thôi.
Quý bà được tôn sùng,
khoác danh tiết hạnh cả đời,
nhưng hóa ra lại chính là tiểu tam
phá hoại hôn nhân của người khác.
Chị bày ra hết chuyện này hả?
Tại sao cái Phượng bào vẫn còn ở đây?
Nói đi.
Một đôi kẻ Việt người Tần
Nửa phần ân ái, nửa phần oán thương
Vuốt rùa chàng đổi móng
Lông ngỗng thiếp đưa đường
Thề nguyền phu phụ
Lòng nhi nữ
Việc quân vương
Chị đón em về Lý gia từ khi còn đỏ hỏn.
Thế cho nên…
nếu em định tính toán, thủ đoạn với ai,
thì ra ngoài kia,
chứ đừng về cái nhà này
tính toán mưu mô với chị.
Nếu chị không giấu Phượng bào đi,
giờ này em còn ở đây không?
Hay là em đang sung sướng
vì lừa được hai bà chị già,
lấy Phượng bào
đưa cho cha con nhà Lâm Quách?
Em biết không?
Danh tiếng của Lý gia,
tiền bạc nuôi em ăn học
từ Phượng bào mà ra cả đó Linh.
Rất may là chị đã kịp
bảo vệ Phượng bào, bảo vệ em.
Bảo vệ em hả?
Bảo vệ em
hay là bảo vệ chính bản thân của chị?
Đúng.
Em định lừa chị lần này.
Còn chị,
chị đã lừa em suốt 25 năm.
Em 25 tuổi,
là 25 năm em chịu sự sắp đặt của chị.
Nói đúng ra, em cũng chỉ là
một quân cờ trên ván cờ của chị thôi.
Ván cờ mang danh nghĩa
bảo vệ danh giá của Lý gia,
bất chấp cả hạnh phúc riêng
của hai đứa em mình.
Rồi sao hả?
Những cái danh giá đó,
những truyền thuyết đó cũng chỉ để
che đậy chuyện giật chồng của chị.
Ôi cha mẹ ơi…
Chuyện gì vậy chị ơi?
Em nói sai hả?
Người đàn ông trong bức hình này là ai?
Hai mươi lăm năm…
Hai mươi lăm năm em tôn thờ chị,
răm rắp nghe theo lời chị nói
sống đúng đạo lý của Lý gia.
Đến hôm nay em mới biết,
những đạo lý đó cũng giống như
những cái gọi là cổ vật này,
toàn là đồ giả.
Tất cả đều là giả dối hết.
Chính chị đã đặt ra lời nguyền
cho Lý gia này.
Cái gì mà vườn bạch trà
nở hoa màu đỏ mới được lấy chồng hả?
Thôi. Đừng em ơi.
Tại sao?
Tại sao chị phải làm vậy hả chị Hà?
Tại sao chị lại muốn trói buộc
hạnh phúc của chị em em
trong khi chính chị là người đi ăn cắp
hạnh phúc của người khác?
Chị nói đi.
Trong cái gọi là gia đình này,
còn điều gì dối trá mà em chưa biết không?
Nói đi.
Linh ơi…
Linh.
Chị ơi…
Cô ấy đến rồi.
Hương bạch trà
quả thật dễ khiến người ta bị mê hoặc.
Nhưng tiếc quá chị nhỉ?
Nó lại là loài hoa
chỉ lặng lẽ tỏa hương ban đêm.
Nếu cô thích,
tôi sẽ cho người hái một bó gửi sang nhà.
Cần gì phải nhọc công
băng rừng đến đây đêm khuya vậy?
Em muốn một lần đến Bạch Trà Viên giữa đêm
để mong hiểu được cảm giác của chồng em,
sao mà mấy chục năm nay,
đêm nào anh ấy cũng đạp xe
băng rừng sang đây để tâm tình với chị.
Cô yên tâm.
Anh ấy đã không đến đây nữa.
Cô đi nơi khác mà tìm.
Hai mươi lăm năm qua,
em chưa bao giờ đi tìm anh ấy.
Chị biết mà.
Em tới đây…
là tìm chị.
Chị này.
Chừng ấy năm
em vẫn chờ chị lùi một bước,
em lùi một bước,
miễn là giữ được anh Nghị ở bên mình.
Mỗi chúng ta đều biết rất rõ luật lệ.
Chỉ cần cô không tiến tới,
tôi sẽ vĩnh viễn
không bao giờ bước qua giới hạn đâu.
Em với chị đều là đàn bà.
Số phận trớ trêu là…
lại cùng yêu thương một người đàn ông.
Nhưng chị thấy đó.
Đàn ông
họ sẽ không bao giờ vì một người đàn bà
mà hy sinh sự nghiệp cả đời của họ đâu.
Không cần cô nói
thì tôi cũng đã sẵn sàng đối mặt rồi.
Chúng ta đều biết
cả cuộc đời anh ấy,
tình yêu là thứ dễ từ bỏ nhất,
còn quyền lực thì không.
Chị nói đúng.
Khi bình yên,
người đàn ông hay thích thể hiện
bản năng của mình,
thích phiêu lưu, vui đùa với mây gió.
Nhưng mà chị thấy đó, đến khi gặp bão táp,
gia đình vẫn là nơi
anh ấy lựa chọn để trở về.
Anh Nghị trở về với em rồi.
Vậy là không còn lý do gì
để em giành lại tấm áo cũ đó nữa.
Chị cứ giữ lấy đi.
Chúc mừng cô.
Cầu mong cô giữ được anh ấy,
để anh ấy khỏi phải đêm đêm lại đạp xe
băng rừng đi tìm một khu vườn khác.
Cảm ơn chị dạy dỗ.
Dù thắng hay thua,
dù là vua hay hậu
rốt cuộc thì…
chị em chúng mình
vẫn chỉ là những quân cờ thôi.
Em chào chị.
Khi bình yên,
người đàn ông hay thích thể hiện
bản năng của mình,
thích phiêu lưu vui đùa với mây gió.
Nhưng mà chị thấy đó, đến khi gặp bão táp,
gia đình vẫn là nơi
anh ấy lựa chọn để trở về.
Chị ơi.
Chị ơi. Mở cửa cho em chị ơi.
Chị ơi chị.
Chị đừng làm cho em sợ chị ơi.
Chị Hà ơi, chị Hà.
Chị Hà…
Em ơi em ơi…
Cứu, cứu em ơi. Cứu chị Hà đi em ơi.
Bà ấy ở trong phòng,
chị đập cửa mà không lên tiếng.
Chị sợ bà ấy làm liều. Em ơi…
Cứu chị Hà đi em ơi.
Dù thắng hay thua,
dù là vua hay hậu,
chị em chúng mình
vẫn chỉ là những quân cờ thôi.
Em ơi.
Nhanh lên cứu chị Hà đi.
Chị ơi, em phá cửa chị ơi.
Chị ơi…
Chị…
Đến lúc kết thúc mọi thứ rồi.
Linh.
Sau tất cả chuyện này,
có thể con sẽ oán hận ta suốt đời.
Chị…
Ngần ấy năm ngụp lặn
trong cái gọi là danh giá giả tạo này,
giờ đây chị đã sẵn sàng từ bỏ tất cả,
dù có nhục nhã ê chề.
Hơn 20 năm tuổi trẻ,
trong khi đáng lẽ chị phải được sống
hạnh phúc bên con gái của chị,
thì chị lại đi đánh đổi
để lấy cái danh tiết hạnh dối trá.
Mẹ xin con…
Ngàn lần tha tội cho mẹ.
- Bà nói cái gì vậy?
- Ôi Linh.
Bà bị mê sảng hả?
Linh.
Sao mày làm như vậy?
Lại là chuyện gì nữa?
Đến bao giờ hai bà
mới ngừng những trò dối trá này hả?
- Tôi không phải là con nít đâu.
- Im.
Con…
Con là con của mẹ Hà.
Là con ruột, con có hiểu không?
Vì danh dự nhà họ Lý,
mẹ không thể nào nhận con là con đẻ được.
Không thể nào một cô tiểu thư
nhà trâm anh thế phiệt chưa chồng
lại có thể sinh con được.
Vì thế cho nên
mẹ đã nhờ ma sơ Lài
gửi con ở Đan Viện Thiên An,
rồi một thời gian sau mới dám đến nhận
con làm em nuôi nhà họ Lý.
Con chính là kết quả
của mối tình giữa mẹ và cha con,
ông Vĩnh Nghị.
Bà im đi.
Tất cả chuyện này đều là giả dối hết.
Bà…
bà nữa.
Hai bà đang lừa tôi đúng không?
Cả đời hai bà đã quá quen
với chuyện đi lừa lọc, đi đóng kịch mà.
Tôi không bao giờ tin các người nữa.
Linh.
Linh ơi. Con ơi. Linh…
Chị ơi, chị làm cái gì đi chị.
Giữ nó lại đi chị ơi.
Vì danh dự nhà họ Lý,
mẹ không thể nào nhận con là con đẻ được.
Lý Linh.
Ta muốn nói chuyện với con.
Đừng có lo.
Tôi với cô không phải anh em ruột đâu.
Đúng rồi.
Ta với Vĩnh Nghị
nhận nuôi thằng Jo
từ khi nó mới lọt lòng.
Ta…
Ta xin lỗi con.
Chỉ vì sự ích kỷ, nhỏ nhen,
mà suýt chút nữa…
ta đã ngăn chặn
sự xuất hiện của con trên cõi đời này.
Năm đó,
khi biết Lệ Hà mang thai con,
ta đã rất sợ hãi.
Ta sợ Vĩnh Nghị
sẽ bỏ rơi ta mà đi theo bà ấy.
Chính ta đã mang Phượng bào
đến Bạch Trà Viên
đổi lấy sự im lặng,
và van xin bà ấy…
đừng sinh con ra.
Và bà ấy đã nhận lời.
Vậy mà bà ấy lại nuốt lời,
bất chấp thỏa thuận.
Con biết không?
Suốt 25 năm nay,
không một giây, một phút nào
lòng ta được bình yên.
Thậm chí…
ta còn nghĩ bệnh vô sinh của mình
là do sự trừng phạt
của ông trời dành cho ta
vì đã ngăn cản sự sống
của một sinh linh vô tội.
- Gửi chị.
- Cảm ơn em.
Sao ba bay ra Huế làm gì?
Con vẫn đang kiểm soát tốt mọi việc mà.
Ba không yên tâm.
Con tính cách khác đi.
Ba thấy con bé đó vô dụng rồi.
Cả tuần rồi
mà nó không lấy được cái Phượng bào.
Ba đừng có lo.
Cứ treo chiếc ghế Phó tổng ở đó,
nó sẽ phải nghe lời
của chúng ta một cách vô điều kiện.
Mất thời gian quá.
Nếu nó không phải là
em gái của bà Lý Lệ Hà,
thì ba cũng chẳng cần nó đâu.
Cố đợi đến ngày mai,
coi nó có đem tin tức gì tốt lành
về cho chúng ta hay không
rồi tính tiếp nhé ba.
Thôi. Con mau chóng thanh lý nó đi.
Nhưng mà nhớ phải khéo léo.
Đừng gây phiền phức
giống như vụ con hoa hậu năm xưa.
Con biết rồi.
Đợi nó lấy Phượng bào cho ba xong,
con thanh lý nó liền.
Bà Hồng nhờ tôi tìm cô đấy.
Hai mươi triệu đô.
Ngu gì mà không nhận.
Anh biết không?
Hả?
Tôi luôn ao ước để trở thành Phượng hoàng.
Nhưng mà bây giờ tôi mới biết
tôi cũng chỉ là một quân cờ.
Một con tốt vô danh trên bàn cờ.
Là Phượng hoàng hay quân tốt
thì có sao đâu?
Miễn là cô phải cảm thấy thoải mái,
thực sự thoải mái.
Lý Linh mà tôi biết đâu rồi?
Một Lý Linh thông minh xinh đẹp
và đầy rắc rối như sao Venus.
Không phải anh nói
tôi đến từ sao tam tai hả?
Tôi chỉ đem lại tai họa thôi.
Không có gì tốt đẹp cả.
Anh lừa tôi hả?
- À không…
- Linh ơi…
Chị Hà…
À không, mẹ của con…
Mẹ cái gì?
Hai bà diễn không biết mệt hả?
Mẹ con nhảy xuống sông Hương…
mất tích rồi.
Thư tuyệt mệnh này con.
Chị ơi…
Sao sung sướng chị không thích?
Chết gì mà thê thảm,
chết gì mà mất xác, chị ơi!
Lý Linh, con của mẹ.
Cả cuộc đời này,
mẹ đã đi hết sai lầm này đến sai lầm khác.
Và lỗi lầm lớn nhất của mẹ
chính là đã tước đi
quyền có một người mẹ của con.
Mẹ có xin lỗi con ngàn lần cũng không đủ.
Cả đời mẹ, mẹ cứ mải chạy theo
những thứ hư danh ảo ảnh hoang đường
mà không biết rằng
con mới chính là hạnh phúc lớn nhất
mà mẹ may mắn có được.
Vậy mà mẹ lại khước từ điều đó.
Mẹ không trách con đâu, Lý Linh.
Chỉ có mẹ mới là kẻ đáng trách.
Mẹ xứng đáng chịu sự trừng phạt của Chúa.
Hai mươi lăm năm qua,
mẹ cứ luôn luôn chờ đợi một ngày
được người ta gọi mình là "vợ",
mà quên đi mất
điều mong chờ thật sự của mẹ
lại là được nghe con gọi hai tiếng
"mẹ ơi".
Kiếp này, mẹ không mong con tha thứ
Nếu có kiếp sau,
mẹ mong Chúa cho con được là con của mẹ,
để mẹ có cơ hội chuộc lại lỗi lầm.
Bà Hà…
Bà Hà, bà đâu rồi hả?
- Con ơi…
- Ai cho bà chết?
- Ai cho bà chết hả!
- Con ơi… Đừng.
- Ai cho bà chết!
- Con ơi…
Ai cho bà chết…
Con ơi…
Chị ơi chị…
Sao vậy chị ơi?
Ai cho bà chết hả?
Kéo nó xuống đi.
Kéo nó xuống đi mà.
Sơ ơi.
Mẹ…
Mẹ ơi.
Con…
Anh ơi…
Xin giới thiệu,
Tỷ Ngọc Sinh Hương,
báu vật hơn 100 năm tuổi của Lê gia,
được làm bằng vàng ròng
với 200 viên bích ngọc.
Và giá khởi điểm là…
Ba mươi triệu đô.
Thành giá!